# restaurant_software
Софтуер за управление на ресторант - документация

Данните, с които софтуерът работи се четат и записват във файловете menu.txt, storage.txt, orders.txt и dailyReports.txt, където:

за menu.txt валидни входни данни са в следния формат:
Име на ястие (string);съставка1-количество1,съставка2-количество2 и тн. (vector<Ingridients>;цена (double)

за storage.txt валидните данни са във формат:
Продукт (string)-количество (int)

За orders.txt валидните данни са във формат:
Имен на ястие (string)=датата в която са поръчани (string)

За dailyReports.txt валидните данни са във формат:
Дата (string)=дневен оборот (double)

Всички манипулации върху данните се запазват само когато програмата приключи чрез избиране на конкретната опция за това.

Програмата стартира с избор на роля - потребителят въвежда дали е сервитьор (waiter) или управител (manager). Това са единствените възможни роли. Всеки друг вход е невалиден.
След като потребителят въведе своята роля излиза меню с опции за съответната роля.

Сервитьора има 7 възможни опции, а управителят 14.

Първите 6 опции са еквивалентни и за двамата:
1 - чрез избиране на тази опция се принтира менюто на ресторанта на екрана (ако има такова)
2 - от екрана се въвежда име на ястие и ако го има в менюто и всички необходими продукти за него са налични в склада, поръчката се изпълнява. В противен случай се известява какъв проблем има и поръчка не се прави.
3 - отменя се последната направена поръчка за деня, ако съществува такава
4 - на екрана се показват всички минали поръчки в ресторанта
5 - на екрана се извеждат всички ястия (сортирани и с броя на всички техни поръчки)
6 - на екрана се извежда оборота за деня до момента

За сервитьор седмата опция е спиране на приложението и запазване на всички промени.
С опция 7 управителят може да провери какво е останало в склада.

Следващите опции са достъпни само за управител:
8 - премахване на продукт от склада. Потребителят въвежда името на стоката, която иска да премахне от склада и ако тя фигурира в него се премахва.
9 - добавяне на продукт от склада. Потребителят въвежда името на продукт (string), който иска да добави в склада и след това неговото количество като целочислено число (int) в грамове
10 - изваждане на отчет за деня. На конзолата се извежда отчета за днешната дата и автоматично се създава отчет за новия ден.
11 - извеждане на отчетите от дадена дата до момента. Потребителят въвежда дата (string) от която иска да види всички отчети насам (програмата проверява дали датата е валидна и известява ако не е)
12 - добавяне на ново ястие в менюто. Потребителят въвежда първо име на ястието (string), след това броя на съставките му и за всяка съставка въвежда име (string) и количество (int). Накрая въвежда цена на ястието (double). Програмата известява за всякакъв вид невалидни данни.
13 - премахване на ястие от менюто. Потребителят въвежда името на ястието (string), което иска да премахне. Ако то съществува се премахва. В противен случай програмата известява, че подобно ястие не съществува.
14 - изход от програмата. Всички манипулации върху данните се запазват и се стартира нов работен ден.

! Валидни имена на ястия/продукти съдържат единствено букви и са с дължина поне 3 символа !
! Валидна дата има формат dd-mm-yyyy. Допълнително, ако се въведе невалидна календарна дата програмата известява !
! Валидни количества и цени са единствено положителни числа !
